8장 함수
========================  
<pre>
함수는 한번 정의하면 몇 번이든 실행 할 수 있고 호출할 수 있는 자바스크립트 코드 블록이다.

매개변수 -> 함수 몸체 내에서 지역 변수처럼 취급
실인자 (arguments)  -> 함수 호출 시 전달인자
인자 외에도 호출 컨텍스트 ( this ) 가 같이 넘어간다.

생성자 - 새로 생성된 객체를 초기화 하는데 쓰이는 함수
함수는 중첩가능 하다.
중첩된 함수는 해당 함수가 정의된 유효범위 안의 어떤 변수에도 접근 할 수 있다.
==> 이는 자바스크립트 함수가 클로저 이며 클로저가 가능하게 하는 중요하고 강력한
프로그래밍 기법을 자바스크립트도 구사할 수 있음을 뜻한다.
</pre>

### * 8.1 함수 정의하기
<pre>
ex) 특이한 점 --> 때로 함수 표현식은 정의되는 즉시 호출된다.
var tensquared = (function(x) { return x*x; } (10));

앞에 호이스팅을 봤을 때 변수 선언은 끌어올려지지만, 변수 할당은 그렇지 않다.
그래서 표현식으로 정의 된 함수는 정의되는 지점위에서는 호출할 수 없다.

함수는 대부분 return문을 포함한다.
return이 없는 경우 호출자에게 undefined값이 전달 된다.
return값이 없는 함수를 ===> 프로시저 (procedure)라 한다.
</pre>

### * 8.1.1 중첩 함수
<pre>
중첩함수의 포인트는 유효범위(scope) 규칙이다.
중첩된 함수는 해당함수가 속한 함수의 매개변수와 변수에 접근할 수 있다.

함수선언문을 최상위 레벨에만 두도록 규정한다.
반복문 내부, 조건문, try/catch/finally 또는 with 문안에는 들어갈 수 없다.
함수 정의 표현식은 어디에나 사용가능
</pre>

### * 8.2 함수 호출하기
<pre>
  1. 일반적인 함수 형태
	2. 메서드 형태
	3. 생성자
	4. call()과 apply() 메서드를 통한 간접호출
</pre>

### 8.2.2 메서드 호출
<pre>
메서드는 객체의 속성으로 저장된 자바스크립트 함수일 뿐이다.

o.m = f;
o.m();
o.m(x, y);
==> 이는 프로퍼티 접근 표현식
메서드 형태로 호출됨메서드 호출은 함수 호출에 비해 한가지 중요한 부분이다른데 ,
그것은 바로 호출 컨텍스트다. (this)
메서드 호출 표현식에서는 객체o가 호출 컨텍스트가 되므로, 함수 몸체에서 this 키워드를 사용해서
객체 o를 참조할 수 있다.

메서드 호출방법엔 '.' 과 '[ ]' 가 있다.

메서드 체이닝 
메서드가 객체를 반환하면, 메서드의 반환 값을 후속 호출의 일부로 사용 할 수 있다.
this는 키워드이며 변수나 프로퍼티 이름이 아니다.
this 에 값을 할당할 수 없다.
유효범위가 없다.
</pre>

### * 8.2.3 생성자 호출
<pre>
new 키워드가 있다면 , 그것은 생성자 호출이다.
생성자에 매개변수가 없으면 괄호 생략 가능
</pre>

### * 8.2.4 간접 호출
<pre>
함수에도 메서드가 있다.
call () 과 apply() 메서드는 함수를 간접적으로 호출한다.
this값을 명시적으로 지정 가능
어떤함수든지 특정 객체의 메서드로 호출 할 수 있다는 의미다.

call() --> 자신에게 주어진 전달인자를 호출할 함수의 전달인자로 사용
apply() --> 값 배열을 전달인자로 사용
</pre>
### * 8.3 함수 전달인자와 매개변수
<pre>
자바스크립트에서 함수를 정의할 때 매개변수의 타입을 적지 않는다.
함수를 호출할 때도 자료형을 검사하지 않는다.

본래 정의된것보다 적은 수의 인자가 전달되면 나머지 매개변수는 undefined값이 전달된다.

Argumnets 객체
가변길이 전달인자 목록
이름이 아니라 인덱스 숫자를 통해 함수의 전달인자를 얻어올 수 있다.

varargs 함수

arguments 는 배열이 아니라 Argumnets 객체이다.

callee 와 caller 속성
callee - 현재 실행되고 있는 함수를 참조
caller - 이 함수를 호출한 함수를 참조
</pre>

### * 8.3.3 객체의 프로퍼티를 전달인자로 사용하기
<pre>
function easycopy(args){    
   arraycopy(args.from, args.from_start || 0, args.to_start || 0, args.length);
}

var a = [1,2,3,4] , b =[ ];
easycopy({from: a, to: b, length:4});
</pre>

### * 8.3.4 전달인자 형식
### * 8.4 값으로서의 함수
<pre>
함수는 문법일뿐만 아니라 값이기도 하다.
변수에 할당될 수 있고 객체의 프로퍼티나 배열 원소로 저장될수도 있따.
다른 함수의 인자로 전돌도 가능

함수는 변수 외에도 객체 프로퍼티에 할당될수 있는데, 이를 메서드라 한다.
var o = {square: function(x) { return x*x; }};
var y = o.square(16);
</pre>

### * 8.5 네임스페이스로서의 함수
<pre>
변수를 선언하고 거기에 일회용 함수를 대입시켜 네이밍하는 것
</pre>
### * 8.6 클로저
<pre>
어휘적 유효범위함수가 정의된 시점의 변수 유효범위를 사용하여 함수가 실행된다는 뜻이다.
함수객체와, 함수의 변수가 해석되는 유효범위( 변수 바인딩의 집합)를 아울러 클로저라고 일컫는다.

모든 자바스크립트 함수는 클러저이다.
클로저는 정의된 유효범위와 다른 유효범위 체인에서 사용될 때 더욱 흥미롭다.

중첩함수를 반환하는 것

var scope = "global scope";    // 전역변수
function checkscope( ) {
  var scope = "local scope";     //지역변수
  function f( ) { return scope; }    // 이 유효범위에 있는 값을 반환한다.
  return f( );
}
checkscope( )    // local scope
  
var scope = "global scope";
// 전역변수function checkscope( ) {
  var scope = "local scope";     //지역변수
  function f( ) { return scope; }    // 이 유효범위에 있는 값을 반환한다.
  return f;
}
checkscope( )( )    // 무엇을 반환할까?
==> 중첩함수를 호출하고 중첩함수 객체 그 자체를 반환한다.
클로저 == 자신을 정의한 바깥쪽 함수에 바인딩된 지역 변수( 그리고 전달인자 )를 포착한다

클로저란 함수 유효범위를 이용해 같은 범위 내의 변수를 공유하는 것을 말한다.
함수 안에서 바깥의 변수에 접근할려면
var that = this 를 처음에 선언해줘서 that 으로 접근 가능하다.

함수 프로퍼티, 메서드 , 생성자

bind() 메서드
함수를 객체에 바인딩한다.
파셜 애플리케이션에 사용
커링 
</pre>
### * 8.7.6 Function( ) 생성자

<pre>
var f = new Function( "x", "y", "return x*y;" );
이렇게도 함수 생성 가능
익명함수를 생성
어휘적 유효범위를 사용하지 않는다.
생성자가 생성한 함수는 언제나 최상위 레벨 함수로 컴파일 된다.
사용할 필요는 거의 없다.
</pre>

### * 8.8 함수형 프로그래밍
<pre>
map( )reduce ( )
</pre>

### * 8.8.2 고차함수
<pre>
하나이상의 함수를 인자로 받고, 새함수를 반환하는 함수
</pre>

### * 8.8.4 메모이제이션
<pre>
결과값을 저장해놓고 다음번에 또 쓰기 
</pre>
